Как аналитикам стартапа, который продаёт продукты питания, нам была поставлена задача проанализировать поведение пользователей мобильного приложения. 
Нам необходимо изучить воронку продаж и затем провести провести А/А/В тестирование и проанализировать полученные результаты. На основе теста нужно принять решение об изменении шрифта во всём приложении. Необходимо изучить воронку продаж, чтобы понять, как пользователи доходят до покупки. а так же провести А/А/В тестирование и на основе полученных результатах сделать выводы о внедрении изменений в приложении.

Данные представлены в одном датафрейме за период с 25 июля 2019 года по 7 августа 2019 года.

Пользователей разбили на три группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную - с новым шрифтом.

Задание состоит из 2х подзаданий: 
*в первой части необходимо проанализировать воронку продаж, чтобы понять поведение пользователей в приложении.  
* во второй части необходимо провести А/А/В тест для проверки гипотез и принять решение о необходимости изменений на основе полученных результатов.

**Описание данных**  
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 

*EventName* — название события;  
*DeviceIDHash* — уникальный идентификатор пользователя;  
*EventTimestamp* — время события;  
*ExpId* — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

Краткое описание полученных результатов

В данном проекте была изучена воронка продажи поведение пользователей, а так же проведено А/А/В тестирование. По результатам изучения ворогки было выявлено, что событием, которое проходят практически все пользователи, является Взаимодействие с главным экраном. Далее пользователи переходят на экран с предложениями. Далее добавляют понравившийся товар в корзину и на последнем этапе переходят на экран оплаты. А этап с обучением не является обязательным, и не является частью последовательности.
Самые большие потери наблюдаются на этапе перехода от главного экрана к экрану с предложениями (теряется 38,09% пользователей). Это один из важных этапов, где нужно приложить усилия для увеличения интереса пользователей к странице с предложениями. При анализе пользователей, которые дошли до этапа оплаты с самого начала (с первого этапа), оказалось, что только 6,1% пользователей доходят до этапа оплаты. Это очень низкий показатель конверсии, который требует тщательного анализа.

При проверке гипотез было выяснено,что между контрольными группами 246 и 247 нет статистической разницы. Это подтверждает, что группы для А/А теста были распределены корректно. Различия между группами статистически не значимы для всех проверенных событий.
Был также проведен тест с поправкой Бонферрони на множественные сравнения. Этот тест также не показал наличия статичтически значимой разницы.

В целом мы видим, что по результатам А/А/В тестирования статистически значимая разница между группами не была обнаружена, что говорит о том, что изменение шрифта в приложении не повлияло на поведение пользователей. На основании полученных результатовв можно сделать вывод, что изменятьь шрифт - нецелесообразно, так как это может потребовать дополнительных расходов, но не принесёт никаких значимых эффектов.
