Мы работаем в интернет-магазине "Стримчик", который продаёт компьютерные игры по всему миру. Нам доступны исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах. Данные представлены до 2016 года, кампанию нужно спланировать на 2017 год.

**Цель исследования:**
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности для планирования рекламной кампании на будущее.

**Описание данных**  
*Name* — название игры  
*Platform* — платформа  
*Year_of_Release* — год выпуска  
*Genre* — жанр игры  
*NA_sales* — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
*EU_sales* — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
*JP_sales* — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
*Other_sales* — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
*Critic_Score* — оценка критиков (максимум 100)  
*User_Score* — оценка пользователей (максимум 10)  
*Rating* — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  

Краткое описание полученных результатов.

Для проекта был проведён анализ данных интернет-магазина "Стримчик", который продаёт игры, а также проверены требуемые гипотезы.

В результате анализа удалось установить, что:
* количество выпускаемых игр начиннает расти с 1994 года (с выхода Sony PlayStation) и достигает своего пика примерно в 2008 году. Далее следует резкий спад выпуска игр, и выпуск игр начинает выравниваться только к 2012 году. Далее количество выпускаемых игр меняется не так сильно (то немного возрастает, то снова уменьшается). 

* средняя "продолжительность жизни" платформы составляет примерно 10 лет. И, примерно раз в 5 лет, появляются новые платформы. Сейчас все актупальные платформы находятся на стадии спада, или близки к ней.

* по общим продажам за актуальный период своими значениями выделяются 3 платформы: PS4, , XOne и 3DS.
К 2016 году практически все платформы находятся на этапе спада, и можно наблюдать падение продаж. Из всех платформ только 3DS показывает небольшой рост в продажах (с 0,323 млн. копий до 0,329 млн. копий). Также перспективными, несмотря на спад продаж, можно считать платформы PS4 и XOne, которые появились в 2013 году и находятся на стадии зрелости.

* отзывы критиков слабо влияют на объёмы продаж игр, то есть выскокие оценки критиков не означают, что продажи будут значительно увеличиваться (и наоборот). Также нельзя сказать и о наличии линейной зависимости между отзывами пользователей и уровнем продаж, и можно сказать, что отзывы пользователей не оказывают на продажи практически никакого влияния.
  
* самыми популярными жанрами являются Action (экшн), Sports (спортивные игры) и Shooter (стрелялки). Продажи по ним превышают и среднее, и медианное значение. У жанра Shooter медиана и третий квартиль находится намного выше остальных жанров. Это может указывать на то, что этот жанр пользовался большей популярностью, чем остальные, и то, что игр данного жанра было выпущено больше.
  
Далее были составлены портреты пользователей для каждого региона (Северная Америка, Европа и Япония).

В целом можно сказать, что игровые предпочтения в Северной Америке и в Европе достаточно похожи. Есть небольшие отличия в предпочитаемых платформах и жанрах, но эти отличия незначительные. А игровые предпочтения в японии заметно отличаются и от Северной Америки, и от Европы. Это обусловлено культурой, историей развития видеоигр и в восприятии жанров. В Японии предпочитают глубокие сюжетные игры, экшн игры и платформеры для всей семьи, тогда как В Северной Америке и Европе популярны экшены и стрелялки, а также спортивные игры (например, FIFA в Европе).

Далее были проверены 2 гипотезы:
средние пользовательские рейтинги платформ Xbox и PC - одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.
По итогам проведённых тестов в первом случае нам не удалось отвергнуть нулевую гипотезу, а во втором случае мы отвергаем нулевую гипотезу (о равенстве) и принимаем альтернативную. По результатам проверки второй гипотезы мы также можем сказать, что средние пользовательские рейтинги для жанров Action и Sports не равны между собой.

В целом можно сказать, что успешность игры зависит от актуальности платформы, от жанра и от региона, в котором в игру играют.
