Инвесторы хотят открыть новое заведение общественного питания в Москве и обратились к нам, как к аналитикам, за помощью. Нужно подготовить исследование рынка общественного питания в Москве и помочь инвесторам принять решение по поводу открытия нового заведения.  
Необходимо проанализировать рынок общественного питания, найти интересные особенности и предоставить результаты, которые помогут инвесторам выбрать подходящее место для нового заведения.  
Исходные данные В датасете с общественными заведениями Москвы представлены данные с сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022. В датасете представлена информация о названии заведений, их адрес, категория, часы работы, рейтинг, категория цен, географическая широта и долгота.

**Описание данных** 

Файл **moscow_places.csv**:  
*name* — название заведения;  
*address* — адрес заведения;  
*category* — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
*hours* — информация о днях и часах работы;  
*lat* — широта географической точки, в которой находится заведение;  
*lng* — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
*rating* — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
*price* — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
*avg_bill* — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;  
*middle_avg_bill* — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»;  
*middle_coffee_cup* — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»;  
*chain* — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):  
0 — заведение не является сетевым  
1 — заведение является сетевым  
*district* — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
*seats* — количество посадочных мест.

Краткое описание полученных результатов

Самое большое количество заведений представлено в категориях кафе и ресторан. Кофейни занимают третье по популярности место, что может показывать на высокую культуру кофе в городе. По количеству посадочных мест лидирующие позиции занимают рестораны и кафе, что можно объяснить тем, что самое большое количество заведений представлено именно в данных категориях, и тем, что рестораны обычно рассчитаны на большое количество посадочных мест в нескольких залах. Больше всего заведений в Центральном округе, из них больше всего ресторанов, кафе и кофеен. Далее по количеству заведений идут Северный, Южный, Северо-Восточный и Западный округа. В них самыми популярными категориями заведений также являются кафе, рестораны и кофейни.

Сетевыми заведениями чаще всего являются булочные, пиццерии и кофейни. Это говорит о том, что в этих категориях заведений крупные сетевые бренды играют большую роль. Меньше всего сетевых заведений в категориях столовая и бар,паб. Это говорит о большом преобладании независимых заведений, предлагающих уникальное мегю и обслуживание.

Самыми популярными являются сети Шоколадница, Доминос Пицца, Додо Пицца, One Price Coffee, Яндекс Лавка и Cofix. Замыкают топ-15 CofeFest, Буханка и Му-Му.

Самый высокий рейтинг у категории бар, паб. Наивысший средний рейтинг имеют заведения в Центральном административном округе. Больше всего заведений сконцентрировано на Проспекте Мира. Это может говорить о том, что там хорошая транспортная доступность, большое количество посетителей, высокий спрос на заведения питания. На втором месте Профсоюзная улица. В этом районе находится много торговых центров, бизнес центров, а также учебные заведения. На третьем и четвёртом местах проспект Вернадского и Ленинский проспект - эти улицы так же находятся недалеко от учебных заведений, жилых комплексов и бизнес центров.

Самый дорогой медианный средний чек в заведениях Центрального и Западного административных округов. Оба этих района считаются одними из престижных, в центре расположены более дорогие рестораны, рассчитанные на более состоятельную публику, в том числе на туристов и деловых людей. Западный округ также включает в себя престижные районы, где аренда достаточно высокая, что и отражается на среднем чеке.

Открыть кофейню в стиле Cental Perk реальна, но требует внимательного выбора места, ценообразования и создания уникальной обстановки.
Поскольку наши клиенты не боятся конкуренции - кофейню лучше открыть в Центральном округе - там боле проходимость, удобная транспортная доступность, и заведения с более высоким рейтингом. Цену за чашку кофе можно установить в районе 180 рублей, что сделает кофейню доступной для всех желающих. И так же стоит поработать над атмосферой, интерьером и тематическим меню.
