Как маркетинговым аналитикам развлекательного приложения Procrastinate Pro+ нам была поставлена задача проанализировать маркетинговую стратегию компании. Несмотря на большие финансовые вложения в рекламу, компания терпит убытки.  
Необходимо выяснить причины, почему рекламная кампания не окупается, и помочь компании выйти в плюс.

Данные представлены в 3х датафреймах за период с 1 мая 2019 года по 27 октября 2019 года.

**Описание данных**

Файл **visits_info_short.csv** хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, **orders_info_short.csv** — информацию о заказах, а **costs_info_short.csv** — информацию о расходах на рекламу.

Структура **visits_info_short.csv**:  
*User Id* — уникальный идентификатор пользователя,  
*Region* — страна пользователя,  
*Device* — тип устройства пользователя,  
*Channel* — идентификатор источника перехода,  
*Session Start* — дата и время начала сессии,  
*Session End* — дата и время окончания сессии.  

Структура **orders_info_short.csv**:  
*User Id* — уникальный идентификатор пользователя,  
*Event Dt* — дата и время покупки,  
*Revenue* — сумма заказа.  

Структура **costs_info_short.csv**:  
*dt* — дата проведения рекламной кампании,  
*Channel* — идентификатор рекламного источника,  
*costs* — расходы на эту кампанию.  

Краткое описание полученных результатов.

Глобальная проблема, которую можно выделить после проведённого анализа - это растущая стоимость привлечения пользователей и снижение окупаемости. Сейчас показатель окупаемости находится на уровне 80%, что говорит о том,что расходы сильно превышают расходы, и если не провести улучшений - это может стать серьёзной проблемой для компании в дальнейшем. Увеличение стоимости привлечения пользователей предполагает оптимизацию расходов на рекламу и повышениии ценности пользователей, чтобы достигнуть уровня окупаемости.  

Единственным устройством, которое окупается, является PC - это может быть связано с низкими затратами на привлечение. Пользователи PC также показывают и высокий уровень удержания - то есть являются ценными пользователя для долгосрочной перспективы. В связи с этим, можно порекомендовать увеличить рекламный бюджет для PC, и больше сконцентрироваться на эти пользователях. Это может помочь возместить убытки от других устройств.

По странам серьёзная проблема была выявлена с пользователями из США - это единственная страна, где реклама не окупилась. Пользователи из США приносят больше всего прибыли, но затраты на их привлечение растут с большей скоростью, что приводит к привышению расходов над доходами.

По каналам привлечения главной проблемой оказался канал TipTop. Стоимость привлечения пользователей для него выросла почтив 3,5 раза, и даже высокая ценность пользователей не способна это перекрыть. У канала самая низкая окупаемость из всех.

Компании следует пересмотреть маркетинговую стратегию. Стоить снизить расходы в сегментах, которые не окупаются, и перераспределить их на более перспективные. Также стоит сосредоточиться на поиске более эффективных и дешёвых каналов продвижения. Эти действия помогут решить проблему с окупаемостью и повысить прибыль компании.
