В данном проекте использовались данные из архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах, собранные с платформы Яндекс Недвижимость. Задача заключалась в исследовательском анализе этих данных с целью определения факторов, влияющих на рыночную стоимость объектов недвижимости.

Данные делятся на два типа: 
1. Введённые пользователями — информация о характеристиках квартиры, включая цену, количество комнат и площадь.
2. Автоматически полученные данные — такие как расстояние до центра города, расположение квартиры по отношению к ближайшим объектам инфраструктуры, и другие параметры, которые рассчитываются с использованием картографических данных.

**Описание данных**
*airports_nearest* — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
*balcony* — число балконов
*ceiling_height* — высота потолков (м)
*cityCenters_nearest* — расстояние до центра города (м)
*days_exposition* — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
*first_day_exposition* — дата публикации
*floor* — этаж
*floors_total* — всего этажей в доме
*is_apartment* — апартаменты (булев тип)
*kitchen_area* — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
*last_price* — цена на момент снятия с публикации
*living_area* — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
*locality_name* — название населённого пункта
*open_plan* — свободная планировка (булев тип)
*parks_around3000* — число парков в радиусе 3 км
*parks_nearest* — расстояние до ближайшего парка (м)
*ponds_around3000* — число водоёмов в радиусе 3 км
*ponds_nearest* — расстояние до ближайшего водоёма (м)
*rooms* — число комнат
*studio* — квартира-студия (булев тип)
*total_area* — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
*total_images* — число фотографий квартиры в объявлении

**Краткое описание полученных результатов**
Был проведён анализ объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, и установлены параметры, влияющие на цену объктов.
Отдельно были изучены параметры:
* общая площадь;
* жилая площадь;
* площадь кухни;
* цена объекта;
* количество комнат;
* высота потолков;
* тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
* общее количество этажей в доме;
* расстояние до центра города (м);
* расстояние до ближайшего парка
По данным параметрам были проведены исследования и построены гистограмы.

Проанализировав все данные можно сделать вывод, что:

Больше всего объявлений предлагают 1 или 2-комнатная квартира, чуть реже 3-комнатную. Чаще всего объекты предлагаются в 5-ти этажном доме, чуть реже в 9-ти этажных. Далее по популярности следуют объекты в новостройках - в 16 и 25-ти этажных домах. Больше всего предложений квартир, расположенных ни на первом, ни на последнем этаже. В среднем квартиры имеют площадь от 30 до 70 кв. метров, жилую площадь - от 15 до 65 кв.метров и площадь кухни от 6 до 18 кв.метров. Высота потолка в квартирах в среднем составляет около 2,6 метров, но также достаточно много предложнений с высотой потолков 3 метра. Больше всего предложений квартир, расположенных в спальных районах (на расстоянии около 15 километров от центра города) и близко к центру (около 5 километров от центра). Большое количество объектов находятся рядом с парком. Диапазон цен большинства предложений срставляет около 3 200 000 7 500 000 рублей.

Цена объекта в большей степени зависит от площади (чем больше площадь, тем выше цена), количества комнат (чем их больще, тем выше цена) и отдалённости от центра (квартиры в центре ожидаемо дороже).

Среднее время продажи составляет 178 дней, а медианное - 95 дней. Есть и объекты, которые не могут продать несколько лет. Короткими можно считать продажи, которые были осуществлены быстрее 45 дней (1,5 месяца), а долгими - дольше 232 дней (более 7 месяцев). В рассматриваемый период наблюдается резкое уменьшение времени продажи. Это может говорить об увеличении спроса на недвижимость, улучшении работы сервиса продаж, увеличении популярности сервиса а также и об улучшении ситуации на рынке. 

Дороже всего квадратный метр стоит в Санкт-Петербурге. Далее идёт город Пушкин и населённые пункты, которые находятся в непосредственной близости от Санкт-Петербурга. Замыкает топ-10 самых дорогих населённых пунктов город Выборг, расположенный на большом расстоянии от Санкт-Петербурга, но обладающий хорошей инфраструктурой и имеющий важное культурное значение.

В Санкт - Петербугре самая высокая средняя цена оказалась у объектов, расположенных непосредственно в центре города. На расстоянии до 3х километров средняя цена уменьшается, далее начинает расти до 5-6 километра. Далее, с увеличением расстояния от центра, средняя цена постепенно снижается.
